投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年2月2號
禮拜五早上8:30
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
那在聯準會禮拜四
針對3月份的降息
明顯預期延後以後啊
當時是遭到科技股的拋售啊
但是啊在昨天晚上啊
是全數反彈了
道瓊又漲了370點
納指和標普漲幅1%
費半升幅是0.4%
我們從美國股市四大指數的結構
做來觀察
你會發現啊
可能還是在高檔怪離向上震盪當中啊
並沒有太明顯的拉回啊
基本上只能說
算是聯準會當天
所釋出一個看似利空的利多
為什麼呢
因為它某種程度
已經恰恰隱含著
對於第二季度經濟的強勢哦
即便在價格回檔幅度當中
最為明顯的費半哦
目前仍然說在月線之上
也就是月線季線半年線年線
仍然保持相當靚麗的多頭排列
那
那麼在昨天晚上呢
我們看到不管是蘋果Mate
Amazon的財報都已經陸續出爐
那我們可以留意這幾個方向啊
因為時間很趕
我們來不及做簡報
所以呢我們就挑一檔財報
還要好好的進行深度分析啊
啊你像昨天的Meta啊
整體獲利是翻了兩倍
史上首次發放股息啊
美國股市科技股很少再發股份的
盤後飆漲的是14%
這種第四季的業績
也超乎預期
尤其在Q1的財測是非常常見的
也激勵盤後大漲了8%
所以呢
我們就不聊這些啊優於財報了
我們假如說
太符合市場預期值的蘋果
好了從蘋果的財報來觀看
整個手機晶片市場的概況
那些跟AI有關的哦
當然很容易超乎預期
但是蘋果的本業
畢竟現在還是有50%左右的營收
來自於手機嘛
所以呢對於手機晶片的需求
對於接下來不管是高通三星台積電
相關半導體供應鏈
手機市場的表現
蘋果能不能打一個翻身仗
畢竟我們都很清楚
在過去一段時間
蘋果曾經經歷過顯著的營收增長下滑
當時甚至在去年來到負增長
不過呢我們都很清楚
在這一次春節假期當中
普遍的市場認為啊
營收肯定是拉升的
因為目前來看
整體對於I15在今年元月份
或者在去年第四季啊
已經勉強開始處理啊
真正的聚焦點是在I16的換機潮
那如果我們具體觀察
在蘋果Q1的財報當中
盤前呢是跌了1.8%
這說明市場上不是特別買單
但是並不是因為財報太差不買單
而是因為在大陸中國市場的銷售
這一輪是表現的非常疲軟
我們先從2024年2024財年的一季度來做觀察
營收的部分是1,195.8億美元
年增率是2.1%
比市場預期的1,179億還來得高
稀釋之後的一批也是是2.18塊美元
年增率是16%
也比市場預期的2.1塊來得高
毛利率45.9%
比市場預期的45.3%
還要來得高
尤其在各大資產領域當中
目前蘋果本身在全球
首席的市占率
在去年第四季
是有非常顯著的大幅跳升啊
從原本過去來看
大概都在5字頭
在2023年是53%左右的
智慧型手機的美國市占
二季度的時候是55%
第四季直接大幅跳升到六成四了
直接把三星從25%的市佔率
壓縮到18%
那為什麼有這麼亮麗的數據的表現
盤後 還是收跌呢
因為在整個中國市場的部分呢
目前來看
銷售是遠遠不及預期的啊
我們先從各項產品來做一些留意好了
這一次在iPhone的總營收
年增率是 6%
來到679億
Mac的營收呢
目前來看是77.8億
年增率0.6%
iPad營收年檢幅度蠻大的哦
衰退了兩成五
來到70.2億美元
那其他產品的營收業務
我們講的服務營收的部分呢
是來到231億啊
僅次於iPhone的收入
年收入是11.3%
那最慘的就是在中國市場的部分呢啊
美國的部分
這一次營收是增長2.3%
歐洲增長9.8
日本15%
剔除大中華的亞太地區6.4 %
可是大家猜猜
這一次大中華地區
這個iPhone的銷量是衰退多少呢
衰退一成二
這說明如果不看中國市場的話啊
只看全球
其實表現真的還不錯
它的銷量還在增長啊
營收還在崇高哦
但是現在來看
由於中國市場第一華為新機的推出
對於iPhone蘋果手機的市占侵蝕
另外一方面
的確 在大中華市場當中
去年哎去年通縮
在中國市場啊
其實我也有時候
很好奇啊
一個經濟體要怎麼在通縮的環境底下
能夠有4%到5%的經濟成長
那但不管怎麼看
數據就是長那樣
也足以說明
的確在中國市場有明顯的跌價情況
我們都很清楚啊
蘋果營收對於全球的終端商品來看
是有非常明顯的領頭羊意義存在的
原因很簡單
因為對於蘋果來看
它本身在APP store啊等等啊
音樂啊
或者apple TV啊等等相關的總營收啊
幾乎等於Mastercard加Spotify加Netflix
所有市值的占比啊
換句話說
基本上
只要蘋果本身服務營收的收入再崇高
全球什麼串流服務啊
音樂服務啊
就一定會跟著崇高的
那我們可以具體觀察
在過去幾個季度
如果我們觀察
在服務營收的部分
目前已經上行到22%了
iPhone的營收部分呢
目前大概是占44%左右的
49%左右的一個占比哦
換句話說
現在如果我們具體觀察
蘋果啊
已經連續兩個季度的在iPhone的營收
跌破了50%的代關
換句話說
蘋果從原本的硬體股
越來越像軟體股了
因為服務營收正在大幅度的飛升當中
那現在就要觀察了
因為蘋果這一次營收
好不容易回到正成長了
但是過去的調整時間其實蠻長的
有沒有利於大中華市場提前復甦呢
我們先觀察
長期來看
的確
iPhone仍然是非常重要的主要營收來源
占比最高曾經來到6成
甚至到7成
但是服務營收的部分呢
最近已經占為了兩成五
我們從各項資產
各項產品的總營收來做觀察
你看iPhone
大概每年的一季度
相對來看會是整體銷售量的一個頂峰
那其他像是Mac啦
或者iPad啦
它都已經缺乏那種明顯消費的慣性
也就是說市場是有點疲憊了
可是如果我們觀察
像是服務營收的部分
幾乎是每一個季度都在持續攀高當中
換句話說
按照這種速度
很快蘋果它就會變成軟體股
很有可能到時候變成iPhone占一半
服務營收占一半
好
這種明顯 是就說從總體營收來看
變成軟體股的要件
那當然對於蘋果來說
這個服務營收它還是有很大的爭議
因為它很大營收來源
是來自於我們過去所提到的apple text
蘋果稅
這個一直是這個科技巨頭啊
跟很多其他應用軟體商之間
發生最大的衝突來源
因為在大多數的情況底下
大家知道嗎
比如說你在那個YouTube上啊
參加人家什麼加入會員
請小編喝咖啡專案啊
你用蘋果手機哦
我記得是會多抽30%的營收抽成
對不對 好
那這30%呢
蘋果自己的要點呢
他是認為說他抽這個錢的原因
是因為他要維持一個很龐大的
應用程式的生態系
需要巨大成本的嘛
那人家都說
那人家Android系統怎麼沒有做呢
他也不回應啊
但不管如何了
好這一部分的營收
看起來給他貢獻的非常明顯的
在服務營收的拉抬
好 但是不管如何
他至少現在還有一半的營收是來自
於手機市場嘛
所以全球智慧型手機的好壞
基本上會影響到整個中國
在iPhone手機實戰的復甦啊
實戰我們都很清楚啊
全球智慧型手機早在過去幾年
就已經完全飽和了
你看當時在2019年
全球的智慧型手機的出貨量
是高達15億隻啊
到2020年只剩下13億
到2022年剩下12億
到現在2023年2024年還在11億到12億之左右
打算說明什麼事情
智慧型手機早就已經飽和了
這個飽和不是說手機就因此而走下坡
走下神壇
而是市場的換機潮
就是沒有像以前那種
每一到兩年就換一次的那種格局了
現在由於手機效能越來越好
所以時間花的越來越長了
但相反的
即便如此
蘋果還是極力的去侵蝕其他的市占
第一個把報價調高
第二個主攻Pro或者Pro Max的機型
嘗試著提高營收
所以即便智慧型手機已經飽和
蘋果這幾年的市占率還在提升
營收還在創高
問下問題來了
我們過去跟投資朋友提過
這個中國智慧型手機的出貨量
目前表現是非常之疲憊的
你看當時在19年只賣了3.9億隻
到20年賣了3.4億隻
到23年只賣了2.4億隻
哦如此顯著的下滑
那就說明了蘋果手機在中國市場
現在大中華市場的明顯年檢
它不是太大的原因
是因為蘋果在中國市場
已經完全不受歡迎了
很明顯
就是中國的消費正在高速緊縮當中
好那蘋果它沒辦法說呃
你像呃一些消費品
可能歐美人一個人可以買好多台
它一個人大概就
用一支嘛
所以呢對於中國市場來看
也是非常重要的一個主要收入來源
那現在只能靠用什麼樣的辦法
來支撐住
在中國經濟下行格局當中啊
持續的獲利創高呢
那只能第一
要麼就轉嫁機器
轉嫁統統
那第二就是讓高階機總的出貨量
能夠有更顯著的提升
我們舉個例子來說
在過往一段時間
在2019年 當時購買蘋果手機啊
有55%都是屬於一般機總
也就是我們講的飛破系列
那麼在2020年到2021年呢
你可以觀察很清楚
高階機種
也就是淺藍色柱狀體的部分呢
正在緩慢的快速擴大當中
到2022年來到巔峰
也就是說現在為止啊
整體高階機種
也就你買iPhone的人呢
你買那種Pro系列
Max系列的
這些民眾
遠遠高於去購買一般基本款的民眾啊
所以就連蘋果手機
現在都有非常明顯貧富差距的惡化
看到人家你像我
我們是拿這個I15基本款
我是基本款
我們小編
哦是那個Pro
是Pro Max哦
沒看到哈哈
這基本款
那什麼東西
對不對貧富差距啊
貧富差距OK好
所以不管如何
即便它的出貨量在下滑
也不代表它的營收會因此而減少
賣的更貴
賣的更大台就可以了
好那我們現在普遍的預期詞哦
是把焦點放在iPhone 16
也就是今年的iPhone的售出哦
我們看到在去年第四季
整體iPhone 15啊
加上一些零零碎碎的1314的銷售量啊
總體出貨量也不會就7,000萬隻
但現場現在市場上普遍的預估值在
2024年 也就是今年四季度左右的I16
由於去年沒有發生換機潮
很有可能是遞延到了今年
預估會來到7,700萬隻
營收是一定創下史高的了
那現在問題就在於
有沒有可能預估錯誤
如果到時候中國市場還是沒復甦呢
因為現在的假設
都是假設今年近期會復甦嘛
那中國多少會帶到一些影響嘛
如果中國還是沒復甦呢
啊那也沒關係
就算出貨量減少
只要購買Pro和Pro Max的比例
持續的上行
一樣可以讓總營收持續的創高
我們以各地區的零售價格來做比較哦
拿來用iPhone 1515 Pro 15 Pro 10
以及15 Pro Max來進行比較
你會發現有趣的跡象
那就是相對於過去幾年
我們可以觀察到
在美國市場當中
或者我們看到像是
這個英國市場當中啊
都有開始陸續在iPhone 15
和15 plus陸續調升的跡象
那日本的部分調降
是因為它是以美元計價
因為日幣在貶值嘛
所以它也相對應的調降了一些價格
但不管怎麼說
大多數地區
它都有非常好的這種轉價效果
OK所以
我們如果具體觀察蘋果的存貨表現
啊已經從當時的存貨周轉天數
大概是借在18天左右
最近已經下滑到16天了
那中國市場的部分
當然它還是受到了比較大的衝擊
第一個是剛才聊到的那個
中國的智慧型手機市場正在搜索
那第二件事情
是華為本身市占率的部分啊
擴張速度其實非常快的
我們看在整個三季度左右
當時華為的市占率啊
就已經快速的飆升了37%
雖然現在只到12.9%
但是相對於前年的9.1%
已經增長蠻多的
那其他有增長的
像是小米以及榮耀手機
其他原本
在華為被美國採取相關建制令以後
啊很多的陸續手機
本來市占率都在快速擴大
現在也由於華為的回歸
開始有顯著收縮
我們看像是紅米的部分下滑了兩成三
蘋果下滑了10%
OPPO下滑了14%的市占
vivo則是下滑了13%
華為其實從2021年以後啊
整體的出貨量就在高速急縮
有沒有可能在23年到24年呢
開始持續的快速拉抬
值得大家來留意啊
雖然中國市場占蘋果總營收的比例啊
大概是不到兩成左右的比例啊
可這兩成也是淺呐
所以足以影響到蘋果未來的計畫了
那現在的問題就在於啊
蘋果如果在過去一段時間
因為它是營收
連續我記得是三四個季度
都屬於年檢嘛
等於是它本身能夠使用的現金流
基本上也搜索很多
有沒有可能
會遞緩它本身的研發進度呢
我認為也不會
因為蘋果本身啊
跟其他科技巨頭的研發經費比較起來
本來就不高
在全美的研發經費排行榜當中啊
我們看的很清楚
目前來看是屬於呃
亞馬遜看Google最多
但研飛研發經費的占比不高了
大概是14%
臉書是過去幾年很高
所以當時因為投元宇宙嘛
接近有三成都用來資本投入了啊
不過呢在過去兩年因為景氣不好
所以
他曾經進行比較明顯的
資本支出削減計畫
元宇宙計畫也算是駁角了
那你看到
蘋果作為全球市值最大的公司
他的研發經費
其實僅僅只有在營收7%
所以事實上我們都很清楚啊
從賈博斯時代開始啊
蘋果的策略啊
他始終是聚焦在組裝成熟技術
而並不是創造新的技術
這跟特斯拉
這跟馬斯克採取的邏輯一模一樣
馬斯克從來都不是一個創造者
發明家他只是借由現有的技術哦
達成他的目的而已哦
所以我們就可以瞭解到哦
到目前為止
蘋果仍然保持相當大的現金流
可以以此來進行進一步的研發
那當然呢
華為手機的推出
到底會不會影響整個大中華市場當中
蘋果長期營收的下滑
這當然是有可能的了
第一個就是愛國心嘛
那第二層面呢
華為畢竟這次推出的
真的是7奈米新機啊
你不得否認
它的確把新機拉到了一定程度的規模
你看當時台積電焊中心呢
在13年 本身呢
成熟製成都是非常大的一個產能商
但是到21年23年
中芯雖然遠遠落後台積電
5年到10年的製成時間
但目前也推行到7奈米了
當然它是借由舊一代的設備技術
DUV反復曝光所製成
但是你就不要講它的過程嘛
你如果講它的成果
它的確是做出來了
雖然它所耗費的成本
還耗費的時間來的更多
能不能長期穩定的出售
或者長期穩定的供貨
這個是值得大家來多做些留意的
那另外一個
我們剛才沒有提到的是Vigion Pro
因為Vigion Pro雖然現在開始售出
但第一個這個售價很貴
買的體量應該不會太大
好像定價是3,499美元吧
因為台幣大概10萬到11萬左右
那第一波當然是銷售一空了
但是你推出個一
這個季度
兩個季度哦
呃
就算這樣子啊
買的人我大概也不會多少了
現在普遍法人的預估是
頂多就是大概10億到15億左右的營收
蘋果一年的營收是3,000億啊
哦這個占比可能比那個穿戴裝置
比做耳機的
做手錶的還來得低好
所以這個現在來看可能有影響啊
但是呢不會引起蘋果進一步的
這種產業的反覆運算
我們舉個例子來說
蘋果在過去幾年當中啊
曾經有非常體諒顯著產品的增長啊
在1984年就屬於Mac啊
麥金塔電腦
2017年是iPhone的推出
一直到現在
iPhone仍然是蘋果的主要收入來源
10年推出了iPad
2015年推出了apple watch
2016年推出了Airpods
哦這些產品呢
雖然都的確對
對市場有產生一些震撼力
但是呢它遠遠的影響力
其手機市場所帶來的效果
提額投資品種做些觀察那
總而言之
蘋果這一次的營收啊
我認為不堪大中華
基本上表現算是很不錯的
營收回到正成長
但是呢現在就看
中國手機市場什麼時候能夠復甦了
OK那我們撇開蘋果
看另外一個手機品牌
你就可以瞭解到了
這個蘋果基本上已經表現上很不錯了
三星電子最近也公佈了
第四季的整體獲利啊還
在下滑好
雖然股價在談
但是連續四個季度
我們看到
不管是核心晶片的業務
全年虧損
寫下新高
那其他像是手機品牌
電腦品牌
家電因為三星是一個集團嘛
都在快速的搜索當中
我們看到哦
尤其三星本身在營業利潤的部分啊
這個收縮幅度啊
年僅是接近9成啊啊
真的在整個2023年是慘不忍睹啊
但是基本上
他也為2024年的復甦奠下了基礎
畢竟去年這麼慘啊
三星的營業利益啊
大概是從2020年的4.3兆啊啊
直接下滑到只有兩兆了
這種狀態的下跌啊
這個非常恐怖啊
而且呢短期內我們看到啊
三星手機在過往一段時間呢
它在全球的出貨量仍然保持第一
原因是因為三星
雖然它的單價不如蘋果手機來的高
但是它的機款多啊
所以通常它的出貨量是蠻顯著的
可是我們看到
在整個2022年
當時蘋果的手機市占率
占全球大概是18.8%
現弦頌是21.7%
小米12.7%
OPPO 9.5%
但是時間線來到2023年
蘋果手機的市占率已經高達兩成
而弦頌則是19.4%
換句話說
蘋果手機的市占率啊
正式超越了三星啊
我們基本上從整個2023年上半年
當時I15還沒有推出的時候
其實就已經高下立判
當時1-4米呢
都是屬於蘋果手機
從14 Pro Max到14 Pro到14到13
那其他呢
三星的A14啊
A54啊A34啊
才陸續出現
但你也瞭解哦
現在來看到
也幾乎沒有陸續手機排在前面了
三星手機現在最為矚目的亮點
其實就是折
疊手機啊
折疊手機啊
是少數了
現在全球出貨量還在增長的
智慧型手機市場啊
大概在2021年整體的年增幅是8.5%
現到2022年是12.8%
到2023年是19.8%
好到2024年來到30%
那我們都很清楚啊
現在啊不好意思
剛才講的是百萬台了啊
從本來的850萬台到 1,200萬台
到1,900萬台啊
來到3,000萬台啊
那雖然是有增長啊
可是
相對於全球那種十幾億次的手機銷量
這個比例不是特別大
那現在在全球推出折疊手機當中啊
基本上就屬於
韓系和日系手機的品牌競爭
三星目前在整二三年
折疊手機的市占率有大概是26%
OPPO是27% 華為是27%
三星甚至輸給華為和OPPO啊
所以呢我們必須承認啊
在全球來看呢
三星的確是一個非常重要的
智慧型手機品牌
但是在這幾年
已經有開始陸續被邊緣化的態勢啊
我們舉個例子來說啊
現在在全球發達市場當中
幾乎三星很少是穩坐第一的
不管是美國市場歐洲市場啊
或者日本市場
發達經濟體啊
神聖手機的排名
大概都大概率
都已經被擠到前五名以外了
我們以整個中國市場來做觀察
在前五大的手機品牌當中啊
現在出貨量最高的是屬於OPPO 19%
vivo是18%
小米是14%
apple是17%
華為10%
榮耀18%
你有沒有發現
在中國市場當中
韓系手機現在並不在排行榜當中哦
這說明市占率已經
被擠到很後面了
那韓系手機
現在在全球哪幾個地方銷售量不錯呢
比如說像是印度市場
印度市場啊
雖然它也在市占率在遞減啊
但是目前在整體2023年
還是高達18%左右的是佔呢
那第二名是17%的vivo
再是16.5%的小米
12%的紅米
以及10%的OPPO手機
所以換句話說
在印度市場當中
基本也是韓系和陸系手機的品牌競爭
好在這種狀態底下
呃韓系手機
現在還是有幾個地方領先的啊
比如像菲律賓
阿根廷啊
智利拉啊
委內瑞拉
印度馬來西亞等等呢
OK這個提供投資
並想做一些思考
汗流業但是看得出來
全球的手機產業目前表現起來好
看起來是有一點疲憊的了
只能說久再復甦
但是各項品牌還是要看自己的本事哦
那這個時候我們就要拉回來聊
那對於手機晶片的需求
是否也會因此而淡化呢
我們看到
高通最近也公佈了會計年度啊
第一季業績的整體表明
手機晶片的銷售年增幅是16%
但是二季度的獲利預期
現在看起來是明顯低於預期的
那股價盤後隨之而走跌
也開始進行顯著回漲啊
那調整後的美股盈雲是1.73美元啊
那營收的部分是在到97億美元呢
基本上勉強高於預期
但是第二季材質不好嘛
所以
市場上就開始有比較顯著的收縮了
那我們過去跟投資朋友提過
現在全球手機產業啊
好不容易才在今年一季度
剛開始復甦而已
所以復甦的力
度是遠遠低於AI
早就在去年已經噴出
尤其高通大部分都是供應手機晶片
高通
如果你想說他在手機界的重要性
大概等同於Intel啦
那現在因為多重競爭嘛
現在高通聯發科現在跑得又很快
那接下來就是
蘋果
的確對於高通的依賴程度正在下滑
那另外一個就是
我們都很清楚啊
中國是高通的生存命脈
呃基本上在中國市場的總營收哦
在高通的部分哦
大概有60-70都是來自於中國
中國是高通的第一大市場
所以當美方採取相關禁制令以後啊
最受衝擊的其實就是高通
在這種狀態底下
你即便蘋果
有時候也會有一些數據機
數據機的單啊
委託高通來設計啊
但是也不過就占個兩成左右的營收
剩下的八成其實都屬於中國市場啊
那剛才也看到整個中國市場
手機市場的概況啊
它根本就不是什麼政治博弈的問題啊
它就是市場就不好
你怎麼賣
就是沒辦法賣這麼多啊
所以給投資朋友多做些參考和留意了
那簡單來講了
在整個美國
對於半導體相關禁制令的制裁當中啊
看得很清楚啊
它是從單點打擊到全面封鎖
未來很有可能會對於呃
溝通採取更進一步的衝擊
我們看從19年5月
當時美國公佈華為禁令以後啊
整個精准的打擊並沒有因此而停止
一直到禁止台積電為華為海獅代工
干涉聯發科三線等等相關出貨
華為的行為
禁止10納米制成以下的美國企業
設備出貨
一直到禁止揮打管底半導體材料
14納米以下的設備禁止禁令
以及新一輪AI晶片的控制啊
都看得出來
這個美方的精准打擊越來越顯著哦
所以呢全球的地緣政治啊
它難免會影響到這些公司的財報
所以我們才會建議大家
我們今天講蘋果的
講高通的財報表現不好
但您以為接下來美國股市會跌嗎
不會因為Meta和m中的財報特別好
所以產業本來就是輪替的週期
那最好的選擇
就是選擇像週期投資一樣
借由基金ETF的方式
來進行個股風險的分散
這是一個最好的方式啊
我們呢是不擇股
但是擇時
我們不擇股
某種程度他的績效可能會貼近於大盤
但是我一擇時
我的績效就是要買
在每一次大盤的低位
也提供給投資朋友做一些觀察和留意
嘍
對對禮拜五了
最後一天
就快要封關了
快要封關了
對有有網友的感謝浩哥的財經頻道
3年老聽眾了啊
謝謝謝謝我
我們一直都是希望帶給大家
一種不同的思維
來看待這個財經世界了
我覺得我們在各項領域
都必須要找到一個這種呃
不能說是idol了啊
就是說是一種傳遞者啊
就是各個領域
大家應該都要有一個能夠深入瞭解的
這樣的一個人啊
一個視窗啊
我覺得啊
我認識所有工作能力很強的人啊
他通常都有個習慣
因為工作強的人
也會遇到自己不知道怎麼下手的難題
嘛就是遇到那種哎
我從來沒遇過這個領域
那我要怎麼入手呢
那通常這些人的第一個反應呢
就是那我找誰去請教一下
或者我看誰的節目稍微瞭解一下
所以啊你會發現呢
這個我們最重要的工具啊
其實就是賴啊
賴裡面的所有人的通訊記錄啊
有能力的人啊
他都會去存一些
他認為非常有價值的人
隨時有需要就會去詢問他們
那你保持一些弱廉潔
就是有時候問候一下
某種目的
就是有時候你需要他的時候
你可以問他一些專業的知識
就有一種說法嘛
他說一個人在一個城市裡面生活啊
至少要認識四種人
第一個就是公務員
第二個就是跑江湖的哦
黑道了啊
第三個是老師好
第四個是醫生
那為什麼要認識這四種人呢
並不是說他們手裡有特定的資源
而是他們有特定的知識的
那個入門的那個線頭
簡單講就是這4個領域當中啊
他是有獨特的內部邏輯
還有他的話語系統的
你只要在這個領域當中
都有可以請教的人哦
你遇到很多人生問題
然後你稍微請教一下
馬上就通了
那你沒有工作能力的人哦
並不是說他不願意去努力哦
而是說他遇到很多事情
他會選擇像好學生那樣啊
那我就買一本教科書
然後那種考試
是考試的那種方法來學習
而不是像那種偵探一樣破案式的學習
所以我希望我們帶給大家的
就是這樣的
就是大家有一個財經領域的啊
有什麼問題啊
那個浩哥大概都會解讀好
最近發生什麼國際財經大事啊
那看那個節目就對了啊對不對
那有很多老闆呢
知道我們這個節目
但是不知道我的名字
他只知道早上8點半直播那個
好像直播久了就有這種感覺啊
反正就感謝各位的支持了啊
非常感謝了
那我剛才講的是個領域了啊
如果不是專業技能
而是挑朋友的話啊我通常啦我通常啦
遇到兩種人也也也一定深交啦
好第一種我過去跟同學們講過嘛
就看起來很年很顯年輕的啦
啊因為一個人如果看起來很年輕啊
他的長相比實際年齡看起來小很多
這個人一定非常的善良
為什麼
因為這個人啊他就保持真心嘛
他們有那種那種心眼
往往眼光面露善容
面目慈祥的
都比同年齡人還要來的年輕啊
這這種叫做叫什麼
相由心生相由心生
好像我們小編他怎麼看就像18歲
對不對啊
對哈哈哈
對我們直播對我們直播四年了
對他四年前就18歲
那現在看起來還是18歲啊
不是看起來他就是他就是18歲OK
所以啊
這第一種人就看起來年輕的第二種啊
就是這個善良的人啊
這什麼樣的善良呢
就是很明顯他就是不搬弄是非
他就把自己的事情幹好
然後享受在自己的圈子裡面
那他活得很清醒
眼觀世界的時候我就特別喜歡這種人
OK對對那我個人偏好了
就是如果很年輕
又是女孩子我就特別喜歡這樣子OK
啊
沒沒事沒事對對他長到現在下不了手
好這這這有什麼好煩惱的我跟你講
煩惱永遠都有
你賺錢賠錢煩惱都一堆
好所以你最好習慣這個狀態
你看你看到沒錢的時候
我們被生活折磨
有錢了之後你就會被空虛折磨
沒錢的時候天天想的就是我有錢了
我買這個我買那個
我天天吃海參啊
天天不上班睡懶覺
一天到晚打遊戲啊
有錢之後你發現哎
吃海參吃多了有時候會得胃病啊
啊天天不上班睡懶覺
然後好像生活作息也比較差
一天打遊戲啊
一直打一直打
也很無聊啊
到最後呢
原來不上班比上班精神狀態更差
心理健康還要低了一個檔次
對不對老師有
我們要瞭解
無限制的自由實際上就是混亂啊
你財務自由了
但是人卻亂了
這對你也不好嘛
所以我們應該哦
是要建立在人生有自己的掌控性
但是要一定生活的自律性啊
你就像浩哥一樣啊
財富不斷的增長
可是我們還是每天在這邊陪伴著各位
一起直播
對不對OK
啊對對對
剛才講的都是老闆會說的話
他的目的就要你乖乖工作
哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊
這雞湯雞湯啊
前陣子聽到一個寓言故事嘛
啊他
大家有聽過伊索寓言嗎
伊索寓言裡面有一個故事
我們先講伊索好了
大家知道伊索其實是一個奴隸嘛
就說
他本來是生在古希臘的一個奴隸家庭
他生來是奴隸
道來講他就是奴隸
但是呢因為他的稟賦很高啊
聰明機警
能言善辯呢
他就獲得主人的信賴
所以呢他就脫離奴隸的身份
取得了自由
然後取得自由之
後他就每天在那寫書
寫什麼呢
寫伊索寓言
那裡面有一個故事哦
他就說有一個驢子的故事
驢子很懶呐
剛開始他被一個花匠買走
花匠每天都要跑遍各大農場
把花送給貴族啊
讓驢子跑來跑去
累的要命啊
於是他就藉口逃走
然後呢被一個工匠收養
工匠給他吃飯
一個禮拜只要進一次城
可是要背的工具和材料都太重了
驢子都快重視了
後來受不了
就偷偷跑走
被一個皮鞋匠給這個收養
那皮鞋匠一開始呢
只是讓女子去做做雜事
但很快的
因為女子的懶惰
就把他宰了
變成了皮鞋
所以這故事是什麼
這故事就是說
現在不滿足的人
到哪裡都不會滿足
哦我看到這個故事的時候啊
這也蠻有道理
也蠻有道理的哦
後來呢
我看到那個故事底下又寫了一段話
他說伊索啊
他取得自由身份之後啊
他就寫了這個寓言
他寫的這個寓言呢
是要給他的奴隸看的啊
如果現在不滿足
到哪裡都不會滿足
好所以
大家有時候也要能夠分辨一些言語
OK那不管如何了
我們節目是提供大家不同的思維了
哎不小心就聊到30分了啊
聊聊到9點鐘了
我們看一下代表股市的表現
來跟大家做一些追蹤了
因為哦現在要封關了
那個量能已經低到有點離譜啊
低到看不下去啊
他被股市上漲56點
天天量能1,500億
說18,039點呢
這個漲100點
漲200點心裡都已經沒感了
知道嗎大家都放假了
剩下我們在這邊這個獨守空
房對不對陪伴著大家
好了我們今天主要是稍微梳理一下
大家對於蘋果的概況
並記呢
I7店有25%的營收還是來自於蘋果手機
蘋果手機你不要看它
現在好像大中華市場不如預期
它已經在全球智慧型手機
飽和的市場當中
走出很漂亮的一裡路了
好那我們要清楚瞭解的一個方向是
全球手機雖然在復甦
但是其實並沒有想像中復甦來的快
所以呢對於台積電來看
厄奈米
的確目前大概率已經I17來綁定了
可是到時候的銷售量
是不是一定能夠像21年到22年
那種爆發性增長的
難度有點高
換句話說
即便是一個多頭
我們都得接受
它可能是一個緩步多頭的墊高的過程
當中我們迎來的
並不是2021年的全面性的
三吸電池的帶貨潮
我們迎來的是一個景氣的復甦週期
景氣復甦週期啊
就如克斯托蘭尼所說的
買股票要有想像力
賣股票要理性現實
中間要學會睡覺
因為很悶呐
就像現在一樣
好悶呐OK好
我們看一下幾個投資朋友的一些詢問
啊OK
啊今天要抽書
突然忘記了今天要抽書哎
這個好像有人提醒我了
對我都忘記了
今天要抽一本書啊
啊今天我們要抽的這本書啊
叫做白樺金龍啊
這本書的作者名字叫做沉思境
那陳世紀呢
他是一位啊
中國籍的作者啊
他是曾經是在央視的大型紀錄片
華爾街當中
以及貨幣擔任學士學術顧問呢
也曾經任職美國銀行證券公司
我們講的美銀
娜或者瑞士信貸相關的副總裁
哦那這本書他某種程度來看
其實是一本科普書了
好那我們都很清楚
科普書最在乎的是誰寫的啊
你如果科普書是那種西方人士寫的
那寫的大概率很複雜
那好在什麼
好這個是華人寫的
那這本書在科普當中啊
它有個非常重要的概念啊
就是基本上告訴你如何正確的判定
我們所接觸到的
不管是利率啦
貨幣政策啦
經濟數據啦
GDP增長
看懂背後的一些含義
它主要分為幾個章節
大概一共是7個章節
這7個章節啊
分別從一開始的金融的基本功
到理解風險以及危機
金融海嘯如何發生
一直到最後聊一些黑色經濟
也就是表面上統計不到的
這些經濟數據啊
那它有幾個要點啊
第一個
就是在關注一項新聞消息的時候啊
你要特別去關注最壞的消息啊
這怎麼說呢
就是我們看到壞消息的時候
要特別留意啊
新聞到底說了什麼
和我有什麼樣的關係
我應該如何應對啊
但是呢沒有在投資
或者說在投資市場當中
他沒有提到的這些消息
難道就不重要了嗎
通常沒有提到的
基本上就是屬於標準的壞消息
也就是真正的壞消息啊
對於報業來講
對於新聞稿來說
他本身就不會寫上去
那第二名呢
啊第二個要觀察的要緊呢
是專家的話要正確的聽好
就說你在專家發言的新聞裡頭啊
你要看說話的人是誰
他接受採訪的專家是什麼樣的身份
他的身份
和職業是否有明顯的利益衝突
第三點你要分清楚啊
我們講的很多的財經數據啊
他到底是幫助你投資還是投機
如果是短期籌碼面的變動
當然是屬於投機啊
投資看的是基本面
以及長期的景氣結構
最後呢是
如果你無法去明確的解釋
一個經濟週期現象的時候
你就用回歸常識來判斷
什麼意思呢
你可以用100種理由來解釋
為什麼現在是牛市
但是你可以確認的事情是啊
現在是牛市
現在是週期在上行過程當中
那麼如果你是週期投資者
你就會等到週期向下
這個週期有可能是乖離向下
也有可能是整個警惕迴圈向下
以此來調配你的資金的
建倉的一個步調
所以呢這本書其實把各項商品
都做了一個非常明顯的同整
包括股市再市大宗商品以及房市
我們過去跟投資朋友提過
這四項資產呐
總有一個在牛市
從來沒有四項資產
全部都在熊市或者牛市當中
那麼如果你想把這幾項資產
進行全面性的分散
你可以進行地區產業型的分散
買台股買美股
買入股你也可以進行貨幣型的分散
買台幣美元日幣
最重要的是你要進行時間的分散
不要單筆投入完全被套在高點哦
好換句話說
本書啦
是一個標準非常明顯的科普書
這科普書啊
其實寫的算是非常有趣啊
他甚至也聊到一些投資大師啊
他本身所熟悉產業的
真正原因是什麼
瞭解很多人
可能平時不太理解的一些經濟內涵
心有
所知朋友如果想要我們節目啊這本書
我們看到大勢文化出版
必屬精品
歡迎各位投資朋友啊
在今天可以把這本書給抽回家
或者直接啊上撲克萊把它給買回家了
哈啊
那這本白樺金融送給投資朋友
大勢不會很這個大方啊
大勢文化真大方
好 抽出兩位
抽出名額送給我們的投資朋友
如果有興趣
歡迎在我們的影片底下留言
留下於你對本書的想法
留下於你對本節目的想法
重最重最重最重要的哈
要留下你對於小編的慘魅啊
這個是最為重要的OK
對對他還18歲哈
啊對
他還18歲啊
你可以往下抱啊
不要往上抱啊
對OK
好感謝各位的參與
0906分
感謝各位的參與
我們節目就幫我們訂閱
按讚加分享
我們就下禮拜一封關日直播再相見了
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快